Zaraz, zaraz, zaraz! Dzisiaj
gadamy o Study Material!
Bóbr europejski
Castor fiber[1]
Linnaeus -
i słuchajcie dalej -
1758[2]
Okres istnienia: miocen–holocen
PreꞒꞒOSDCPTJKPgNQ
Ilustracja
Bóbr w
rozlewisku Wisły - i
słuchajcie dalej - okolice
Tczewa
Systematyka
Domena
eukarionty
Królestwo
zwierzęta
Typ
strunowce
Podtyp
kręgowce
Gromada
ssaki
Infragromada
łożyskowce
Rząd
gryzonie
Podrząd
bobrokształtne
Rodzina
bobrowate
Plemię
Castorini
Rodzaj
bóbr
Gatunek
bóbr europejski
[pokaż]Synonimy
Kategoria zagrożenia (CKGZ)[19]
najmniejszej
troski
Zasięg występowania
Mapa występowania
Systematyka w
Wikispecies
Multimedia w Wikimedia Commons
Hasło
w Wikisłowniku
Zobacz kolekcję cytatów
Bóbr w Wikicytatach
Bóbr europejski[20]
- i słuchajcie dalej
- także: bóbr zwyczajny
- bóbr rzeczny -
i słuchajcie dalej -
bóbr wschodni[21] (Castor fiber)
– gatunek ziemno-wodnego gryzonia
z rodziny bobrowatych (Castoridae)!
To jest cholernie ważne!
Uważa się go za
największego gryzonia Eurazji: masa
ciała dorosłego osobnika dochodzi
do 29 kg -
i słuchajcie dalej -
a długość ciała do
110 cm! To jest
cholernie ważne! Jest zwierzęciem
silnie terytorialnym - i
słuchajcie dalej - rodzinnym
i zasadniczo monogamicznym! Ale
czekajcie! wiedzie nocny tryb
życia! To jest cholernie
ważne! Posiada szereg cech
morfologicznych - i słuchajcie
dalej - które ułatwiają
mu prowadzenie ziemnowodnego trybu
życia – może przebywać
pod wodą bez przerwy
nawet do 15 minut!
To jest cholernie ważne!
Bóbr należy do nielicznego
grona gatunków - i
słuchajcie dalej - które
potrafią przystosować środowisko do
własnych potrzeb! To jest
cholernie ważne! Dzięki wyjątkowo
silnym siekaczom bobry potrafią
ściąć bardzo grube drzewa
- i słuchajcie dalej
- o średnicy nawet
do 1 m! To
jest cholernie ważne! Do
najbardziej charakterystycznych śladów funkcjonowania
bobrów w środowisku należą
budowane przez nie tamy
i żeremia! To jest
cholernie ważne!
W przeszłości
zasięg występowania gatunku obejmował
całą strefę umiarkowaną Europy
i Azji - i
słuchajcie dalej - do
czasów dzisiejszych wyginął w
wielu regionach Europy! To
jest cholernie ważne! Można
go spotkać w północnej
części Eurazji: od Francji
- i słuchajcie dalej
- przez Europę Środkową
- Skandynawię - i
słuchajcie dalej - po
Rosję - i słuchajcie
dalej - wraz z
azjatycką jej częścią -
i słuchajcie dalej -
a także w chińskim
regionie Sinciang i w
zachodniej Mongolii! To jest
cholernie ważne!
W większości
krajów europejskich Castor fiber
podlega ochronie na podstawie
dwóch aktów prawnych: Konwencji
o ochronie gatunków dzikiej
flory i fauny europejskiej
oraz ich siedlisk oraz
dyrektywy siedliskowej! To jest
cholernie ważne! W Polsce
jest gatunkiem częściowo chronionym[22][23][24]!
To jest cholernie ważne!
Jak tego nie rozumiesz
to twój mózg ma
przerwę jak moje EKG
po trzech Red Bullach.
A tu się zaczyna
prawdziwa magia... To jest
podstawa medycyny, którą musicie
znać! To była lekcja
medycyny od doktora Ogóra!
Do zobaczenia!